요즘에 날씨가 갑자기 추워지면서 이제
전기 보일러를 알아보시는 분들이 정말
많으실 겁니다. 경동나비엔,
깃뚜라미, 대성셀틱. 브랜드만 해도네
개가 넘고 가격은 차이가 나는데 뭐가
다른지 도통 모르겠죠. 실제로 어떤
분은 보일러가 한 개월에 고장이
났는데 당일 처리가 됐지만 다른
브랜드는 부품구하는데만 일주일이 넘게
걸렸다고 하고 어떤 제품은 조용한데
다른 제품은 밤에 작동 소송 때문에
밤을 못 잔다고 하시더라고요. 오늘이
영상으로 정리해 드리겠습니다.
회사별로 어떤 제품이 나한테 맞는지
실제 사용기까지 전부 공개하겠습니다.
자, 지금 바로 시작하도록
하겠습니다. [음악]
전기 보일러가 다시 주먹는 이유부터
설명을 해 드릴 텐데요. 예전에는
전기 보일로 하면 요금이 많이
나온다. 효율이 떨어진다라는 이미지가
강했습니다. 하지만 요즘은 많은
개선이 이루어졌는데요. 장점부터
말씀을 드리자면 첫째는 설치가 매우
간단합니다. 가스관 공사 없이 전기만
있으면 설치가 가능하니까 특히 전원
주택이나 노후 주택에도 부담없이
설치를 할 수 있게 됐습니다. 두
번째는 고장이 적은데요. 가스 밸브나
점화 장치 같은 복잡한 부품이 없기
때문에 10년 이상 큰 문제 없이
쓰는 분들도 굉장히 많았습니다.
첫째는 정숙성인데요. 가스 보일러는
저화이나 펜소이 있기 때문에 밤에
조용한 시골 주택에는 정말 크게
느껴지는데요. 전기 보일러는
조용합니다. 넷째는 안정성인데요.
전기보일러는 가스 누출이나 폭발
위험이 없기 때문에 연세가 많은
부모님들에게 놓아들려도 안심할 수
있습니다. 하지만 현실적인 단점도
있는데요. 가장 큰 부담은 바로
누진로 인한 전기요금입니다. 전기
보일러는 소비 전력이 높은 제품이라
난방을 오래 켜두면 누진세 때문에
요금 폭탄이 나올 수 있는데요.이
문제를 해결하는 방법으로 태형강
설치를 하는 방법이 있는데요. 시간이
없으신 분들은 아래 고정 댓글에 관련
내용을 정리해 뒀으니 참고하시면 좋을
것 같습니다. 차단기 용량도
중요합니다. 오래된 주택일수록 차단기
용량이 낮은 경우가 많은데요. 전기
보일러처럼 전력 소모가 큰 제품을
사용하게 되면 차단기가 떨어지거나
과부화가 걸릴 수 있습니다. 그래서
설치전에 반드시 전문가를 통해 현재
차단기 용량을 확인해야 됩니다. 이제
본격적으로 전기 보일로 회사별
장난점을 알려 드리도록 하겠습니다.
경동납이에는 정숙성에서는
독보적입니다. 70 모델들은 3중
소음 차단 설계를 적용했는데요. 소음
방지 패드까지 적용해서 작동 소음을
줄였다고 합니다. 실제로 원룸에서
투룸 하시는 분들의 후기를 보면 밤에
켜놔도 전혀 안 들린다라는 평이
많았습니다. 품질도 상대적으로
뛰어난데요. 고작율이 어깨 평균보다
낮다는 평가를 받고 있는데요. 많은
사용자들이 5년 이상 큰 문제없이
사용을 하고 있다고 합니다. 특히
에너지 세이브 모드가 인상적인데요.
사용 패턴을 학습해서 자동으로 절전
운전을 합니다. 이제 단점은 초기
설정이 복잡하다는 건데요. 기능이
많다 보니까 설명서가 두꺼운데요.
어르신들은 너무 복잡해서 기본 설정만
쓴다라고 하시더라고요. 젊은 층에서는
특히 손호도가 높은데요. 조용하고
스마트하드는 평가가 많았습니다. 대순
셀틱은 한마디로 실수파를 위한
브랜드입니다. 일단 가격이 정말
착합니다. 린나이나 경나라비보다 뭐
저렴하고요. 그렇다고 해서 성능이
크게 떨어지는 것도 아니에요. 기본
계회는 충실하다고 합니다. 특히
월세너 전세 임대업을 하시는 분들이
많이 선택을 한다고 하는데요. 서울에
한 임대업을 하시는 분은 보유한 원룸
여러체에 전부 대성 셀틱을 설치했는데
3년째 큰 문제가 없다라는 후기를
남기셨더라고. 전력 효율도
괜찮습니다. 실제 전기 사용을 책정해
보니 타이가
없었습니다. 싸다고 효율이 떨어지는
건 아니다라는게 검증된 것이죠.
설치도 간편합니다. 구조가 단순해서
설치 시간도 짧고 설치비도 그만큼
저렴하다고 합니다. 하지만 단점도
명확한데요. 가장 큰 문제는 AS
서비스입니다. 전국의 서비스망이 지방
소도시나 농촌 지역은 AS 기사
방법까지 시간이 걸리는 경우가
있는데요. 그래도 가격 대비
만족스럽다라는 평이 많은데요. 예산이
조금 저렴하게 구매하고 싶으신
분들에게는 충분히 괜찮은 선택일 수
있다고 생각합니다. 기뚜라미인데요.
국산 부품 사용률이 높다는 점입니다.
다른 브랜드들은 이제 수입 부품을
섞어서 쓰는데 비해 뒤돌라미는 대부분
부품을 국내에서 조달을 합니다. 정식
시공 자격증이 있는 업체인지
확인하시고 가능하면 해당 브랜드 공식
대리점에서 설치하시는게 좋습니다.
설치 하자로 인한 문제가 의외로
많거든요. 두 번째는 용량 선택을
신중하게 하셔야 됩니다. 너무 큰
용량은 전기료가 낭비되고 너무 적으면
난방이 안 되기 때문인데요.
일반적으로 20평은 15kW,
30평은 20kW, 40평은
25kw가 적당하다고 합니다. 전기
보일러 용량과 전기료에 대한 내용은
따로 영상을 만들어서 자세히 알려
드리도록 하겠습니다. 자, 여기까지
브랜드 특징을 살펴봤는데요. 실제로
전기 보일러를 사용하시는 분들을 만나
보면서 가장 걱정하시는 분들은 전기가
너무 무섭다라는 겁니다. 전기료
폭탄을 해결하는 방법으로는 태양광
설치가 있는데요. 전기 보일러를 쓰면
전력 사용량이 높아져서 누진 구간으로
가는게 문제잖아요. 태양광 발전으로
대처해 사용량을 줄여 주기 때문에
누진 구간 자체가 대폭 줄어듭니다.
결과적으로 전기로를 확 줄여 주는
효과가 있는데요. 실제로 전기
보일러와 태양강 조합은 필수라고 해도
가원이 아닌데요. 직접 쓰시는 분들을
보면 전기로 걱정 없이 마음 편하게
보일러를 돌린다라는 얘기를 많이들
하십니다. 태양강 설치에 대해
궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에
자세한 내용을 정리해 뒀으니
참고하시면 좋을 것 같습니다. 네,
오늘 영상은 여기까지고요. 지금까지
시청해 주셔서 감사합니다.